bróðir þeirra var sjúkur , að vita ef hann vildi græða hann . En hann dvaldi að græða til þess að hann mætti af dauða reisa . Eigi vildu þær svo mikils dirfast að mæla sem kóngur Regulus : " Kom þú og græð , " og eigi sem Centurio hundraðshöfðingi : " Bjóð þú og mun þegar verða . " Ef hans trúa er lofuð því að hann þóttist eigi verður að Jesús kæmi í hús hans , heldur mælti hann : " Bjóð þú , drottinn , og mun þegar sveinn minn verða heill ; " hversu er trúa þessara tveggja systra lofandi , er þörf þótti vinna aðeins að segja græðaranum : " Nú er sá sjúkur sem þú elskar , " sem þær segðu : Þörf vinnur um sótt hans vitand þín ein saman því að þú gerir eigi bæði , elskar og fyrirlætur . En þá er Jesús heyrði sendiboðann mælti hann : " Þessi sjúknaður leiðir hann eigi til dauða , það er að halda hann í dauða , heldur er hann fyrir guðs dýrð , að sonur guðs dýrkist fyrir hann . " Af því að hann hafði heyrt sendiboðið um sagðan sjúkleik Lasarusar , var hann í þeim stað tvo daga , að liðnir mættu verða fjórir dagar frá dauða Lasarusar þá er hann kæmi aftur í Bethaniam . Hann mælti þá við lærisveina sína : " Förum í Júdeam . " Þeir svöruðu : " Fyrir hví 7-viltu vilt þú þangað fara þar sem þeir vildu næstum grýta þig ? " Hann svarar : " Hvort eru tólf stundir dagsins ? Ef nokkur gengur á daginn drepur hann eigi fótum því að hann sér ljós þessa heims . " Það má svo skilja : Eg er dagur en þér eruð tólf stundir , því þurfið þér mér eigi ráð að kenna eða forðast með mér að fara . Eftir það sagði hann þeim dauða Lasarusar , fyrst með fígúru en þar næst með berum orðum , og sagðist fagna fyrir þeirra hönd , því að batna mundi trúa þeirra ef þeir sæju hann af dauða rísa , fyrir það er hann hafði eigi þar verið þar sem eigi mundi dauðinn drottnað hafa ef lífið hefði nær verið . Síðan fóru þeir í Bethaniam og hafði Lasarus þá fjóra daga í gröf legið . Margir Júðar höfðu komið til þeirra systra að hugga þær um bróðurdauðann . Og er Marta heyrði að Jesús fór þangað á leið , rann hún út af staðnum í móti honum en María sat eftir heima . Og er Marta sá hann , mælti hún : " Minn herra , eigi mundi bróðir minn dauður ef þú hefðir hér verið . En veit eg að þú þiggur af guði allt það er þú hefir beðið . " Ágústínus segir : " Eigi mælti Marta : " Nú bið eg að þú reisir upp bróður minn " því að hún vissi eigi að bróður hennar væri nauðsynligt upp að rísa af dauða . Þetta eina mælti hún : " Veit eg að þú mátt ef þú vilt . " " Jesús mælti þá við hana : " Upp mun rísa bróðir þinn . " Hún svarar : " Veit eg að hann mun upp rísa í hinni efstu upprisu . " Sem hún segði : Af því er eg viss að hann mun upp rísa er almenningur rís upp . Jesús mælti þá : " Eg er upprisa og líf . " Sem hann mælti : Þú Marta , upp mun rísa bróðir þinn á efsta degi , satt er það , en þó má sá upp reisa hann nú þegar er þá mun hann upp reisa , því að eg er upprisa og líf . Enn mælti Jesús : " Hver sá er á mig trúir mun þó lifa að hann hafi áður dauður verið , og sá er lifir og trúir á mig mun eigi deyja að eilífu . " Það er svo að skilja , að sá sem á mig trúir þótt hann hafi dauður verið í líkam , mun lifa í önd þar til er hann lifnar , og hörund hans , sú er þá lifnar , mun aldrei deyja þaðan af . Og hver sá sem lifir í líkam og trúir á mig , þó að hann deyi stundliga líkamsdauða , þá mun eigi deyja að eilífu fyrir líf andans og ódauðleik upprisunnar . Því næst mælti Jesús : " Hvort trúir þú þessu Marta ? " " Að skýru , herra , trúði eg að þú ert sonur guðs , sá er kom í þenna heim . " Sem hún segði : Þá er eg fékk sanna trú , trúði eg að þú ert líf , trúði eg að hver sá maður er á þig trúir mun lifa þótt hann hafi dauður verið . Og sá er lifir og trúir á þig mun eigi deyja að eilífu . Eftir þetta gekk Marta heim og sagði systur sinni að meistari var kominn og kallaði hana . Hún stóð upp og gekk út af kastalanum í þann stað sem systir hennar hafði skilið við Jesúm og mælti við hann : " Eigi mundi bróðir minn dauður vera herra , ef þú hefðir hér verið . " Júðar margir , þeir sem þar höfðu komið að hugga þær systur um bróður sinn , gengu þegar af kastalanum er þeir sáu Maríu út ganga skjótliga . Ágústínus segir : " Af því bar og svo til að guð vildi marga láta vera vitnismenn að hinn ferdagaði rísi upp . " Og er Jesús sá Maríu gráta , og svo Júða þá sem hjá stóðu , grét hann með kalli og tárfelling og mælti : " Hvar settuð þér 
"\t.+\n*"
" "